(Shulin.)
(Shu Lin)
Shulin.
Shu Lin.
Mr. Lan.
Tuan Besar Lan.
Mr. Lan, how are you?
Tuan Besar Lan, adakah awak tak apa?
Sir.
Tuan besar.
Now that you're awake,
Jika dah sedar,
take the remaining half of the medicine.
habiskan semua ubat ini.
That gentleman said that
Encik itu berkata,
only in this way can the toxicity be completely removed.
perlu habiskan supaya racun dapat ditawarkan sepenuhnya.
That gentleman?
Encik itu?
Mr. Gu.
Seorang encik yang bernama Gu.
He is the one who sent you and Zhang Ping back.
Dia yang membawa balik tuan besar dan Zhang Ping.
He also diagnosed your pulse
Malah merawat untuk tuan besar
and prescribed an antidote for you.
serta memberi preskripsi penawar.
Mr. Gu?
Bernama Gu…
Sir.
Tuan besar.
Where is he?
Di manakah dia berada?
No idea.
Tak tahu.
He left after watching you take the medicine.
Dia dah pergi selepas melihat tuan besar minum ubat.
Did he leave any messages?
Adakah dia berkata sesuatu?
No.
Tak ada.
My bad.
Saya terlalu cuai.
I will look for him.
Saya pergi mencari dia.
No need.
Tak perlu.
Maybe I know where to meet him.
Mungkin saya tahu ke mana dia pergi.
Unexpectedly,
Tak sangka,
ten years have passed.
dah sepuluh tahun.
Let's go.
Jom.
I don't write antithetical couplets
Saya tak tulis kuplet.
or draw New Year pictures.
Juga tak melukis lukisan tahun baru.
(Kunlun approaches Yanran from the west)
(Kunlun Dari Barat Berlawan Yan Ran)
What nice handwriting.
Perkataan saudara sangat cantik.
Did you write this poem?
Juga awak yang tuliskan sajak ini?
If you really want to buy it,
Jika awak teringin nak beli,
I can give you a discount.
saya boleh jualkan dengan harga murah.
Ten pennies for a piece.
Satu kuplet berharga sepuluh tahil.
The words worth thousands of gold
Perkataan bagus
suffered such bad luck.
tetapi bernasib malang.
What a pity.
Sayang sekali.
What
Apakah maksud
do you mean?
awak di sebaliknya?
You will pass the imperial exam
Saudara mesti akan lulus
next year for sure.
dalam Peperiksaan Luruh pada tahun depan.
By then, these calligraphy and paintings
Sampai masa itu perkataan ini
can't be bought
akan menjadi berharga
even with thousands of gold.
dan sukar didapati.
Your writing is generous,
Perkataan abang sangat bebas
casual and detached.
dan semula jadi.
But your poems
Tetapi sajak saudara
are all seven-character octaves,
ialah ayat heptad.
like shackles in a cage,
Seperti belenggu dalam penjara.
trapping all your
Semua makna perkataan
calligraphic vigour and style.
telah terkurung di dalam ini.
Your sincerity
Sikap sebenar
is difficult to display.
juga sukar nak ditunjukkan.
What suits you best
Rasanya saudara tak sesuai
is not verses,
ayat heptad.
but ancient poems.
Tetapi puisi kuno.
For example,
Seperti ayat ini.
if you slightly adjust the two characters in this sentence
Jika ubah
and change it to
dua perkataan kepada
"Kunlun comes to Yanran from the west",
Kunlun Ke Barat Berlawan Yan Ran.
it will be more in line with your calligraphic style.
Ini lebih sesuai dengan makna perkataan saudara.
If you do pass the exam,
Jika berjaya lulus dalam peperiksaan,
I'll congratulate you.
saya mengucap tahniah kepada saudara.
It's just that
Cuma…
I can't help feeling sorry for the trapped true temperament.
Cuma pemikiran mudah diganggu oleh sikap sebenar.
That being the case,
Kalau begitu,
it is I who took advantage of you.
anggap saya telah mengambil kesempatan saudara.
Hold on.
Tunggu sekejap.
I am not
Saya tak mahu jual
selling this calligraphy.
kuplet ini lagi.
I did write a poem
Saya sememangnya pernah
on this subject.
menulis sepatah Yuefu dengan tajuk ini.
Please correct it for me.
Harap saudara membetulkan.
Kunlun comes to Yanran from the west.
Kunlun Ke Barat Berlawan Yan Ran.
May I
Nak tanya apakah
ask your name?
nama saudara?
My name is Gu
Saya bernama
Qingzhang.
Gu Qingzhang.
You can call me Shulin.
Dipanggil Shu Lin.
I've been admiring the seven sages of the bamboo grove since childhood.
Saya sangat kagum dengan Tujuh Ilmiawan sejak kecil lagi.
I even stole my father's wine,
Malah pernah mencuri arak ayah,
drank in the bamboo grove
berlari ke hutan buluh
and wrote poems,
untuk bersajak sambil minum arak
playing sword and singing.
dan menyanyi sambil menghayun pedang.
Later,
Lepas itu,
in order to reverse my father's case,
saya perlu menjadi pegawai kerajaan
I had to be an official,
untuk menyiasat semula kes ayah.
and I had to study Confucianism
Saya terpaksa berputus asa untuk mengkaji Konfusianisme.
and the system
Menyekat
to imprison myself.
dan mengurungkan diri.
I didn't expect him
Tak sangka dia memahami isi hati saya
to see through me when we first met.
dalam perjumpaan kali pertama.
It is rare to meet
Sangat sukar nak bertemu dengan kawan karib
such a confidant in life.
sepanjang hayat ini.
People who can see through you
Memang jarang untuk menemui
are rare indeed.
seseorang yang dapat memahami tuan besar.
In short,
Kesimpulannya,
Shulin and I became good friends
selepas berkenalan,
after we got acquainted.
saya telah berkawan dengan Shu Lin.
Since the sudden change in my family,
Sejak keluarga saya menimpa kemalangan sejak kecil,
that was the most unrestrained period of time for me.
saya berasa paling bebas pada masa itu.
(Ten years ago,)
(Sepuluh tahun yang lalu)
(Sixian Bookstore)
(Kedai Buku Sixian)
(was the favorite meeting place for scholars in the capital.)
(adalah tempat pertemuan semua pelajar di ibu kota)
(Here, all scholars talked about poetry,)
(Semua pelajar berborak dan bersajak di sini)
OS: Long time no see.
OS: Adakah sihat?
(Dukou, Chuncha Pavilion) (exchanged knowledge,)
(Jeti, Kedai Teh) (Menukar ilmu)
(and also made connections)
(malah dapat berkenalan dengan ramai kawan)
(and inquired about the imperial examination.)
(Bertanya tentang berita peperiksaan)
Letian.
Abang Le Tian,
This poem is gentle and suave.
sajak ini bersifat lembut,
What a masterpiece.
memanglah karya bagus.
Masterpiece.
Karya bagus.
I have also read a great book,
Saya juga pernah membaca sebuah buku.
which is Ruan Ji's
Ia bernama Biografi Encik Tuan Besar
Biography of Benevolent Scholar.
dari Ruan Ji.
The writing is light and agile,
Ayat mudah difahami
indulgent and unrestrained,
dan bersifat lembut.
without embellishment.
Tak mencantikkan ayat.
We disdain to talk with you.
Kami rela berkumpulan dengan awak.
(Chuncha Pavilion)
(Kedai Teh)
(And as a descendant of a criminal minister,)
(Saya ialah anak kepada penjenayah)
(I was usually looked down upon by others,)
(Biasanya saya dipandang hina oleh orang lain)
(and repeatedly excluded)
(Saya sering dihina
(on such occasions.)
ketika berada di sana)
(Biography of Benevolent Scholar)
(Biografi Encik Tuan Besar)
Shulin.
Shu Lin,
I have nothing to do,
jika ada masa lapang,
so I come to the bookstore to read.
datang ke kedai buku untuk membaca buku.
What a coincidence
Begitu kebetulan.
that you are also here.
Peizhi juga di sini.
Are you also reading this book?
Awak juga membaca buku ini?
The book
Begitu ajaib,
is unrestrained, hearty,
bebas
rich and elegant.
dan menarik.
Why not read it?
Kenapa tak baca?
I guess you like it too.
Rasanya Peizhi juga suka baca, betul tak?
The good weather can't be wasted.
Jangan membazirkan saat yang bagus ini.
Shulin.
Shu Lin.
If you have nothing to do,
Jika tak ada hal lain,
would you like to go with me?
adakah sudi pergi bersama dengan saya?
Of course.
Mestilah sudi.
It's boring
Cuma
to just sit and talk.
tak menarik jika duduk dan bersembang di sini.
Why don't we go enjoy the lake?
Apa kata menikmati pemandangan di tepi tasik?
(That day we found a shabby house in the middle of the lake,)
(Masa itu kami menemui sebuah rumah di pusat tasik)
(floating on the lake surface among mountains and rivers.)
(Ia terapung di permukaan tasik)
(Outside the window was a glimpse of the lake.)
(Pemandangan tasik selepas tingkap dibuka)
(We rented it together)
(Kami berdua telah menyewanya)
(and lived there.)
dan menetap di sana)
When I first met him,
Semasa saya bertemu dengan dia pertama kali,
we used to
saya juga pernah
drink and sing,
menyanyi sambil minum arak dan
enjoy the flowers and cruise the boat.
menikmati pemandangan di kapal bersama dengan dia.
But the exam was approaching.
Tetapi Peperiksaan Luruh menjelang.
I still had this important thing planned
Dalam hati saya
in my mind.
masih merancang hal besar ini.
You must have seen
Rasanya awak juga pernah nampak
those scholars who blocked my house
pelajar yang memberi hadiah
and wanted to give gifts to make friends.
dan ingin berkawan dengan saya di depan rumah pintu.
(At that time,)
(Saya seumpama mereka
(I wanted to make friends with influential officials)
pada masa itu)
(just like them,)
(Teringin nak berkawan dengan bangsawan)
(trying to figure out the examiner's preferences.)
(OS: Mengetahui kegemaran pengawas)
Peizhi.
Peizhi.
Your running script is already perfect,
Skrip semi-kursif awak sudah sangat bagus.
why practicing regular script in small characters?
Kenapa nak berlatih huruf kecil Kai?
I got some advice today
Hari ini ditunjuk ajar oleh seseorang.
that my handwriting is too sloppy,
Beliau berkata perkataan saya terlalu terapung.
and I need to practice more regular script and clerical script
Perlu banyak berlatih huruf kecil Kai dan skrip rasmi
to improve it.
baru dapat bertambah maju.
Who made this review?
Siapakah memberi penilaian ini?
Master of calligraphy,
Guru kaligrafi
Minister Sun.
dan Menteri Besar Sun.
Nonsense.
Mengarut.
Just because he likes regular script,
Dia suka huruf kecil Kai,
the whole world has to write it?
takkan nak semua orang menulis huruf kecil Kai?
Peizhi.
Peizhi,
You are throwing the gem into the frying pan,
awak sedang membazirkan
and chopping the fine wood into a coffin.
bakat awak.
Peizhi.
Peizhi.
Shulin.
Shu Lin.
Sorry.
Maaf.
Peizhi.
Peizhi.
In fact, I know that
Sebenarnya saya tahu,
Minister Sun is not only a master of calligraphy,
selain Menteri Besar Sun ialah guru kaligrafi,
but also the chief examiner of this year's imperial examination.
beliau juga ialah pemeriksa untuk peperiksaan tahun ini.
But with your talents,
Tetapi berdasarkan bakat awak,
you don't have to be like this
awak tetap akan lulus dalam peperiksaan
to be on the list.
tanpa berbuat demikian.
There are millions of people in the world.
Terdapat ramai orang dalam dunia ini.
No one can cover all the bases.
Sesiapa pun tak mungkin dapat
Always pandering
menawan hati semua orang.
will cost you more than you gain.
Malah akan mengalami kerugian.
I had always felt ashamed
Di depan Shu Lin,
in front of Shulin.
saya sentiasa berasa malu.
So I decided to
Jadi membuat keputusan
focus on the present
untuk mengutamakan hal sekarang.
and temporarily alienate him.
Saya mengasingkan diri dengan dia sementara waktu.
What about later?
Selepas itu…
Forget it.
Lupakan.
Everything ends in smoke.
Semua perkara
One finished, all is finished.
telah berlalu.
(Xinfeng wine) (After the imperial exam that year,)
(Arak Xinfeng) (Selepas peperiksaan tahun itu)
(I was shocked to hear that)
(saya baru tahu)
(the order of the examiners was changed.)
(urutan pemeriksa ditukar)
(I have made the article)
(Saya sudah menulis artikel)
(simple and rigorous.)
(dengan ringkas dan teliti)
(But the new examiner)
(Tak sangka pemeriksa baru)
(liked fresh and elegant essays the most.)
(suka artikel moden dan bebas)
(I felt desperate.)
(Saya terus berasa kecewa)
(I bought food and drink with the remaining money)
(Saya menggunakan wang yang ada untuk membeli arak dan lauk)
(and put rat poison in my tass.)
(Letak racun ke dalam cawan)
Peizhi.
Peizhi.
I didn't expect Shulin,
Tak sangka pada malam itu,
who hadn't returned for many days,
Shu Lin yang tak pulang banyak hari
to come to our rented house that night.
telah datang ke rumah kami.
Peizhi.
Peizhi,
Even if your article
berdasarkan bakat awak,
is so simple
walaupun artikel ditulis dengan ringkas
and rigorous that
dan teliti)
you cannot be ranked among the top three,
(Walaupun tak dapat tempat ketiga dan ke atas)
at least you
(awak tetap akan
can be on the list.
lulus dalam peperiksaan)
Peizhi.
Peizhi,
In the worst case,
paling malang pun.
if you failed the exam this time,
Jika awak tak lulus dalam peperiksaan ini,
you can try it again
awak boleh cuba lagi
next year.
pada lain kali.
(He knew that I was in a bad mood,)
(Dia tahu emosi saya tak bagus)
(so he came to relieve me.)
(Sengaja datang ke sini untuk memujuk saya)
(But I was determined to die then)
(Tetapi saya berniat untuk mati pada masa itu)
(and I didn't care about anything.)
(Saya langsung tak dengar cakap)
Cheers.
Mari.
(I thought)
(Saya ingat)
(it was all over.)
(saya akan mati)
(I didn't expect that)
(Tak sangka)
(the next day I was awakened by the harsh sunlight.)
(saya sedar dari matahari yang silau)
(Shulin)
(Shu Lin)
(had disappeared.)
(dah hilang)
(I didn't expect myself)
(Tak sangka)
(to be so ill-fated that)
(nasib saya begitu malang)
(even the rat poison I bought was fake.)
(Tak sangka ubat yang saya belikan adalah palsu)
But later
Tetapi
you still got into the official position smoothly.
tuan besar tetap lulus dalam peperiksaan selepas itu.
Because Minister Liu suddenly fell ill
Disebabkan Menteri Besar Liu telah sakit secara mengejut.
and couldn't go over examination papers.
Tak boleh membaca kertas jawapan.
My article was gone over
Artikel saya
by the original Minister Sun.
telah dibaca oleh Menteri Besar Sun.
I finally got the third place
Akhirnya berjaya mendapat tempat ketiga.
and entered the court as an official.
Dilantik sebagai pegawai kerajaan.
My only regret is that
Perkara yang paling kesal adalah
Shulin left without saying goodbye
Shu Lin telah pergi secara senyap
and I've never heard from him.
dan terputus hubungan.
Now that you're all right,
Jika tuan besar sudah sihat,
I am leaving.
saya minta diri dulu.
I will think about the case.
Saya juga nak balik untuk berfikir kes.
Go to bed early, sir.
Sila tuan besar berehat awal.
=A League of Nobleman=
=A League of Nobleman=
=Episode 22=
=Episod 22=
Zhang, what have you been doing after the exam?
Abang Zhang, apa yang awak lakukan selepas habis peperiksaan?
I could hardly find you.
Asyik tak jumpa awak.
Well...
Ini…
You are out of your mind
Makan, makan
even when you eat.
pun tak bertumpu perhatian.
Chen Chou.
Chen Chou,
Do you remember
adakah awak masih ingat
the first time we met?
pemandangan ketika kita berdua bertemu?
Well.
Ini, ini…
Who would remember this?
Ini, sudah lupa.
It seems that...
Baik, baik.
It seems that someone said that
Macam ada orang berkata,
a scholar from Xichuan County
seorang pelajar dari Bandar Xichuan,
has a strange temper
bersikap pelik.
and almost
Tak suka
doesn't talk to others.
bergaul dengan orang lain.
I ran into you.
Saya tiba-tiba bertemu
So I said hi.
dan bertegur sapa dengan awak.
And we got to know each other.
Selepas berkenalan, hubungan kita berdua menjadi rapat.
How familiar do two people need to be
Mesti sangat rapat
to become confidants?
sehingga dapat menjadi kawan karib.
Zhang, have some tea.
Abang Zhang, Abang Zhang, minum teh.
A confidant
Kawan karib…
is
Ya.
hard to come by.
Jarang ditemui.
Some people can't become confidants
Seseorang tak dapat menjadi kawan karib
even after being friends for a lifetime.
walaupun telah berkawan sepanjang hidup.
Are we confidants?
Adakah kita dikira kawan karib?
We...
Kita?
Of course.
Kita, kita dikira kawan karib.
Of course we are.
Mestilah kawan karib.
(Sir, are you still hesitating)
(Tuan besar masih beragu-ragu)
(whether to meet that Mr. Gu?)
(Adakah nak berjumpa dengan Encik Gu?)
I have to see him anyway.
Mestilah jumpa.
Why should I be hesitant?
Kenapa masih bertimbang lagi?
Peizhi.
Peizhi.
Ten years on,
Sepuluh tahun telah berlalu.
everything has changed.
Banyak perkara mudah berubah.
I didn't expect the flowers
Tetapi tak sangka bunga ini
to be as prosperous as they were back then.
tetap begitu subur seperti dulu.
That year, on a whim,
Masih ingat masa itu kita
we stole his sampan
telah mencuri sampan nelayan
and had a boat ride on a lake while the old fisherman was asleep.
dan berperahu ke pusat tasik ini
That's how we found this cottage
dan menjumpai rumah kecil ini
in the middle of the lake.
semasa nelayan tidur lena.
At that time, we fled in the boat.
Pada masa itu, kita berdua melarikan diri dengan perahu.
In fact, even if he found out,
Sebenarnya jika dia perasan,
we just needed to apologize.
kita hanya perlu meminta maaf daripadanya.
I don't understand why we fled.
Entah kenapa kita nak melarikan diri.
Peizhi.
Peizhi.
It's too late to realize it.
Pemahaman awak terlalu lambat.
You still remember?
Awak masih ingat?
Of course I do.
Saya tentulah ingat.
At that time, you always forgot to bring the key
Awak sentiasa lupa membawa kunci ketika keluar masa itu.
and were locked out many times.
Banyak kali terkunci di luar rumah.
It was my idea.
Ini ialah idea saya.
It's the same here as it was back then.
Tak sangka sama seperti masa itu.
This...
Ini…
After I became an official,
Selepas bekerja di kerajaan.
I was in better condition,
Keadaan saya bertambah baik.
so I bought this place.
Lalu membeli rumah ini.
We rented such a humble room
Rumah ini begitu kecil.
because it was cheap and quiet.
Kita menyewa bilik ini disebabkan murah dan sunyi pada masa itu.
Why did you buy it?
Kenapa sengaja membelikannya?
The good times we had here
Saat indah di sini pada masa itu
were precious.
sangat berharga.
I bought the house as a consolation.
Beli rumah ini membawa keselesaan kepada saya.
I wonder if the jar of wine is still there
Sepuluh tahun dah berlalu.
after ten years.
Entah sama ada arak itu masih wujud.
We buried it together
Sepuluh tahun yang lalu,
ten years ago
kita berdua menanamnya dan
and agreed to drink it after the palace examination.
berjanji akan minum bersama selepas peperiksaan.
It's still there.
Tak sangka masih ada.
Would you like to drink it?
Nak minum?
Sure.
Minum.
Let's get hammered.
Minum sampai mabuk.
What's up?
Apakah tujuan awak mencari tuan besar?
I would like to ask Mr. Lan
Saya ingin bertanya perkembangan
how is the torn page going.
dalam siasatan helaian koyak.
He went to meet someone.
Tuan besar telah keluar.
He will be right back.
Dia akan pulang sebentar nanti.
Just wait here
Awak tunggu sekejap
for a while.
di sini.
Cheers.
Mari.
Shulin.
Shu Lin.
Why did you leave without saying goodbye?
Kenapa awak pergi secara senyap masa itu?
I didn't leave without saying goodbye.
Saya bukannya pergi secara senyap masa itu.
I just fell ill suddenly
Cuma tiba-tiba saya kurang sihat.
and had to leave.
Terpaksa tinggal dari tempat itu.
I remember you were always in good health.
Saya ingat kesihatan awak sangat sihat selama ini.
Back then when we swam in the cold lake and slept in the wind,
Cuaca sangat sejuk dan awak sering bermalam di luar masa itu.
you never got sick.
Awak tak pernah sakit.
Why were you sick all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba sakit?
It was an emergency.
Saya menghidap penyakit kecemasan.
Shulin.
Shu Lin.
You didn't tell me the truth.
Awak tak berterus terang.
Why bring it up again?
Hal ini dah lama berlalu, tak perlu diungkit lagi.
I have been brooding over this matter.
Saya asyik terfikir hal ini selama ini.
I think that if I can meet you again one day,
Saya berfikir nak tahu kebenaran hal ini
I have to ask you about this.
jika dapat bertemu semula dengan awak suatu hari nanti.
Remember
Adakah awak masih ingat?
the last time we met?
Masih ingat kali terakhir kita berjumpa?
Of course I do.
Mestilah ingat.
At that time,
Saya ingat
I thought I was going to fail the exam,
saya tak lulus dalam peperiksaan masa itu.
so I got very drunk.
Lalu minum sampai mabuk.
I knew that you were determined to die.
Masa itu saya dah tahu awak berniat nak membunuh diri.
So in desperation,
Jadi saya telah menukar cawan
I exchanged the wine glasses of ours.
pada saat kritikal.
I drank the poisoned wine.
Saya minum arak beracun.
Later, seeing that you were drunk,
Selepas awak mabuk,
I pretended to go out,
saya berpura-pura keluar
vomited the poisoned wine,
dan muntahkan arak beracun,
and immediately went to the doctor.
dan terus mendapat perubatan daripada tabib.
Although I was out of danger,
Walaupun saya tidak mengalami kebahayaan,
I couldn't treat the root
tetapi racun tak dapat ditawarkan sepenuhnya.
and left behind a chronic disease.
Sehingga menyebabkan penyakit sukar nak disembuhkan.
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
I saw that you were so sad,
Saya nampak awak begitu sedih.
and I was afraid you would be more worried,
Saya takut akan menambah kerunsingan awak lagi.
so I chose to leave alone,
Jadi membuat keputusan untuk pergi berseorangan.
hoping to slowly heal this chronic disease.
Ingin mengubati penyakit ini secara perlahan-lahan.
How could you do this?
Awak memang bodoh.
Over the years, I have searched all over for detoxification,
Saya juga mencari banyak preskripsi detoksifikasi selama ini.
and gradually cleared my poison.
Racun di badan saya dah ditawarkan sepenuhnya.
It is precisely because of this
Juga disebabkan perkara ini,
that I became attached to the plants
saya dapat mengenali herba-herba
and learned some medical skills.
dan bermahir dalam perubatan.
Otherwise, I couldn't make an antidote for you.
Kalau tidak saya juga tak dapat menawar racun awak.
It's true that
Dapat dilihat setiap perkara
everything has an intrinsic connection.
mempunyai perjodohannya.
Shulin.
Shu Lin.
You've suffered
Awak telah menderita
all these years.
sepanjang tahun ini.
We got along with each other sincerely
Kita berdua berkawan dengan ikhlas
and became confidants.
dan merupakan kawan karib.
Back then, you should have told me
Awak sepatutnya memberitahu kerunsingan awak
how depressed you were.
kepada saya masa itu.
I was burdened with the shackles as the son of a criminal minister,
Saya merupakan anak kepada penjenayah.
and everything I did
Apa yang saya lakukan semuanya
was for the sake of becoming an official through the imperial examination
demi lulus dalam peperiksaan
and overturning my father's case.
dan menyiasat kes ayah semula.
I didn't explain to you
Saya tak beritahu awak
because I was afraid of dragging you down.
disebabkan takut akan menyusahkan awak.
Peizhi.
Peizhi,
I got you.
saya faham.
Why did I fall asleep?
Kenapa tertidur?
I'm starving.
Laparnya.
Zhang Ping.
Zhang Ping.
So early.
Awalnya.
Let me introduce.
Zhang Ping, biar saya memperkenalkan.
This is my old friend.
Dia ialah kawan lama saya,
Gu Qingzhang, or you can call him Shulin.
bernama Gu Qingzhang, dipanggil Shu Lin.
This is Zhang Ping.
Dia bernama Zhang Ping.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
Shulin is knowledgeable
Shu Lin sangat berpengetahuan
and understands herbal medical science.
dan mahir dalam perubatan.
Zhang Ping.
Zhang Ping,
If you don't understand anything in this regard,
awak boleh minta tunjuk ajar daripadanya
ask him for advice.
jika awak mengalami masalah dalam aspek ini.
By the way,
Oh ya,
did you come looking for me
tujuan awak mencari saya,
because of any progress of the case?
adakah disebabkan ada perkembangan dalam kes itu?
No, so I'm here to ask
Belum ada perkembangan lagi, jadi saya nak tanya tuan besar,
how is the torn page going.
apakah perkembangan penyiasatan helaian koyak itu?
The words on it are very involved and abstruse.
Perkataan di helaian itu sangat sukar nak difahami.
I have searched all over the ancient books and compared them word by word,
Walaupun saya telah mencari banyak buku lama dan membandingkannya,
but it is still difficult to form a sentence.
sampai sekarang masih tak tahu maksud ayat itu.
I have collected a few ancient books,
Saya juga menyimpan beberapa buku lama.
which may be of some help.
Mungkin dapat memberi sedikit pertolongan.
In this case, thank you in advance.
Kalau begitu, perlu menyusahkan Shu Lin.
Zhang.
Abang Zhang.
Why are you here?
Kenapa awak datang ke sini?
You haven't come home all night,
Saya nampak awak tak pulang sepanjang malam.
and I guess you're here.
Jadi saya tahu awak mesti berada di Kediaman Lan.
I have good news for you.
Saya ingin memberitahu berita baik kepada awak.
Come home with me.
Cepat ikut saya pulang ke rumah.
I have to investigate the case with Mr. Lan.
Saya masih perlu menyiasat kes bersama dengan Tuan Besar Lan.
Put the case aside for now.
Lupakan kes dahulu.
Look at you.
Memang…
You don't care about anything else.
Tak mengambil berat untuk setiap hal.
Are there two people
Awak rasa, dalam dunia ini
with very similar voices in this world?
benar ada dua orang yang mempunyai suara yang serupa sama?
Of course.
Mestilah ada.
Why are you asking this?
Kenapa awak mengambil berat tentang perkara ini?
Come home with me to hear the good news.
Cepat ikut saya pulang ke rumah untuk mendengar berita baik.
Zhang.
Abang Zhang.
What's the good news?
Apakah berita baik?
Don't worry.
Awak jangan cemas dulu.
Look.
Awak cuba lihat.
What did I cook for you today?
Apakah lauk yang saya sediakan untuk awak hari ini?
Eggs.
Telur.
Then think about
Kalau begitu awak cuba fikir.
why I cooked eggs.
Kenapa ialah telur?
No idea.
Entah.
Because they are round.
Sebab telur berbentuk bulat.
This is called the Banquet of the First Scholar.
Ini dipanggil jamuan kelulusan.
Wait.
Awak tunggu sekejap.
(The 20th Year of Yongxuan's Palace Examination Selected List)
(Senarai calon terpilih dalam Peperiksaan Tahun Ke-20 Yongxuan)
(10th Place Zhang Ping) Zhang, you entered the palace examination.
(Tempat ke-sepuluh, Zhang Ping) Abang Zhang, awak telah lulus.
Ma Lian was dismissed for cheating.
Ma Lian telah dikecualikan disebabkan menipu.
You, as number eleven,
Awak yang mendapat tempat ke-sebelas dan
became number ten.
berjaya masuk ke tempat ke-sepuluh.
This imperial list
Notis diraja ini
is posted all over the streets and alleys.
telah ditampal di merata tempat.
I just took one back as a souvenir.
Saya telah koyakkan sekeping dan bawa balik ke sini sebagai peringatan.
It's such a wonderful thing.
Ini ialah perkara baik.
You have to seize the opportunity.
Awak perlu menghargainya.
After taking this meal,
Selepas makan,
in tomorrow's palace examination,
awak mesti akan mendapat keputusan yang bagus
you will definitely win the first place.
dalam peperiksaan esok.
But I don't want to take the palace examination.
Tetapi saya tak mahu menduduki peperiksaan.
Why?
Kenapa?
I took the imperial examination
Tujuan saya menduduki peperiksaan
to follow in the footsteps of Mu Yesheng.
adalah mencari Mu Yesheng.
But seeing
Tetapi kini,
Mr. Tao's end now,
selepas nampak rupa Tuan Besar Tao,
I don't know
saya sudah tak tahu
whether should I become an official or not.
sama ada nak bekerja di dalam kerajaan.
Zhang Ping.
Zhang Ping.
Which scholar
Semua pelajar
didn't persevere in his studies in spite of hardships,
belajar dengan bersungguh-sungguh,
and came to the capital after suffering a lot?
mengalami banyak derita baru berjaya sampai ke ibu kota.
Anyone who has this chance
Jika ada peluang untuk menduduki peperiksaan semula,
would be grateful.
seseorang akan rasa bersyukur.
But you want to give up.
Tak sangka awak berputus asa dengan begitu sahaja.
Have you ever thought about the feelings
Adakah awak pernah berfikir
of someone like me who failed the exam?
perasaan kami yang tak lulus dalam peperiksaan?
Chen Chou, I didn't mean that.
Chen Chou, saya bukan maksud begitu.
That being the case,
Kalau begitu,
don't take this meal.
awak jangan makan jamuan ini lagi.
You won't need it anyway.
Lagipun tak berguna untuk awak pun.
My good intentions are in vain.
Niat baik saya telah disia-siakan.
(Zhang Ping.)
(Zhang Ping)
(Back then when I saw you were obsessed with investigating cases)
(Saya nampak awak menyiasat kes dengan begitu tertumpu)
(and had an upright personality,)
(dan bersikap tulus)
(you were very much like me back then.)
(Sikap awak sama seperti saya masa itu)
(But the reality is so.)
(Tetapi inilah realiti)
(If you were me,)
(Jika awak ialah saya)
(what would you do?)
(apakah keputusan awak)
Shulin, here you are.
Shu Lin, dah mari?
Do you have eyes in the back of your head?
Awak membelakangi saya,
How did you know it's me?
kenapa tahu saya yang mari?
You are the only one
Hanya awak sahaja yang masuk
who comes and goes without permission.
ke kediaman saya tanpa diberitahu.
No.
Tak betul.
So does Zhang Ping.
Serta Zhang Ping.
What are you hiding?
Apakah makanan sedap yang awak simpankan?
Could it be...
Adakah…
It's chestnuts.
Memanglah berangan.
I didn't know chestnuts back then,
Masa itu saya tak tahu berangan.
so I ate a big bag of it
Saya telah makan banyak berangan
and drank cold tea.
dan minum teh.
I'm afraid it's the laughingstock of my life.
Rasanya inilah bahan ketawa saya sepanjang hidup saya.
You are the first one I have ever seen
Makan berangan sampai kenyang dan perlu makan ubat penghadaman.
who ate so many chestnuts that you had to take digestive medicine.
Awak juga orang pertama yang pernah saya temui.
Sir.
Tuan besar.
Zhang Ping.
Zhang Ping.
Come on.
Cepat mari sini.
You came just in time.
Datang tepat pada masanya.
Don't you also like chestnuts?
Bukankah awak juga suka makan berangan?
Presumably you came here
Rasanya
for the torn page again.
awak mari sini demi helaian koyak itu lagi.
Although there is no breakthrough in the sentence,
Walaupun tak tahu maksud ayat itu.
there is a new translation today.
Tetapi telah menterjemah perkataan baru pada hari ini.
Read it
Awak cuba bacakan.
to see if there are new clues.
Cuba lihat adakah mempunyai petunjuk baru.
What?
Kenapa?
Anything in your mind?
Adakah mempunyai kerunsingan?
It is easy to stagnate liver qi
Awak akan mudah sakit
if you keep it all inside.
jika menyimpan di dalam hati.
You might as well speak out
Apa kata meluahkan
to release yourself.
dan bertimbang dengan baik-baik?
What happened?
Kenapa?
Peizhi.
Peizhi
Every autumn and winter,
akan batuk dengan teruk
my cough gets worse.
semasa musim luruh dan salji.
I'll be fine after taking the medicine for a few days.
Saya akan sembuh selepas makan ubat selama dua hari.
It's okay.
Tak apa.
=A League of Nobleman=
=A League of Nobleman=